Proyecto Inferencia Bayesiana

### 2020-11-27 paper.Rmd
update paper, rmse

El modelo resultante por modelos lineales es:

$$MORT_i = \beta_0 + \beta_{1}PREC_{i} + \beta_{2}JANT_{i} + \beta_{3}JULT_{i} + \beta_{4}EDUC_{i} + \beta_{5}NONW_{i} + \beta_{6}SO_{i} + \varepsilon_{i}$$

@@

Utilizamos el mismo modelo desde un enfoque bayesiano. Como información a priori de cada uno de los $\beta_{i}$ y $\sigma^{2}$ utilizamos las estimaciones puntuales obtenidas desde modelos lineales en particular para los $\beta_{i}$ tomamos distribuciones normales cuya media son las estimaciones puntuales y su correspondiente error estándar como desviación típica.

@@

>>>>

A continuación en la Ecuación (\ref{modelo_final}) se muestra el modelo 
resultante por modelos lineales. Todas las variables de la base original 
fueron analizadas en modelos preliminares pero muchas resultaron no significativas por 
lo que no se incluyen en el modelo final. Las variables PREC, NONW y SO 
resultaron significativas a un 0.1% y JANT, JULT y EDUC al 5%. Se puede ver en 
el modelo final que quedan variables de las tres categorías principales en las 
que fueron organizadas en la base.

Este modelo es significativo globalmente y logra una variablidad explicada de 
la $y_i$ expresada mediante el $R^{2}$ de un 0.8076 y un $R^{2}$ ajustado de 
un 0.7836 (el cual penaliza por la cantidad de regresores), logrando un 
buen despeño.

Se decidió sacar de la base de datos cinco observaciones que resultaron 
influyentes o atípicas luego de los análisis correspondientes y esto se 
corroboró dado que al excluirlas de la base y volver a ajustar el modelo se 
apreciaba un cambio sustancial en el $R^{2}$ y el valor de los $\beta_{i}$ 
estimados.

\begin{equation}
\tag{4}
\label{modelo_final}
MORT_i = \beta_0 + \beta_{1}PREC_{i} + \beta_{2}JANT_{i} + \beta_{3}JULT_{i} + \beta_{4}EDUC_{i} + \beta_{5}NONW_{i} + \beta_{6}SO_{i} + \varepsilon_{i}
\end{equation}

@@

<!-- TODO: DEFINIR MODELO POR DEFAULT -->

El mismo modelo de la Ecuación (\ref{modelo_final}) se utiliza para el enfoque bayesiano y el bayesiano empírico. En la Tabla 3 se muestran el resumen de las medias y las desviaciones típicas de las distribuciones a priori normales utilizadas para los parámetros $\beta_i$ y $\sigma^{2}$ del modelo bayesiano empírico. Estos parámetros de las distribuciones a priori están basados en los resultados estimados por MCO del modelo de regresión lineal.

@@

predict_2 <- predict(modelo2, datosML, interval="predict")

RMSEBayesianEmpiric = sqrt(mean((datosML$MORT - predict_2)^2))
```

<!-- TODO: tabla con estimaciones posteriori bayes empirico y bayes default, resultados rmse de los tres (ML, BE, B), convergencia:neff y R -->
